# img2video

### Конвертер изображений, конвертирует png/jpg/jpeg в видео.

Цель - загружать изображения и конвертировать их в слайд видео

#### Реализация

- Клиент загружает изображение
- Обрабатываем изображения, собираем в видео и сохраняем
- Выводим клиенту скомпилированное видео

Такая задача оказалась для меня в новинку, первым делом нужно было найти нужные инструменты для каждого этапа:

Клиентская сторона на React с использованием Typescript, выбрал react-dropzone, так как она адаптирована для ts и вполне удобна в использовании.

Сервер поднят на Node.js/Express, для загрузки изображений выбрал Multer, довольно гибкий middleware.

Далее нужно было найти инструмент для компиляции видео, к удивлению оказалось что их довольно много(node-ffmpeg, fluent-ffmpeg, все работают на основе ffmpeg), но они показались для меня слишком габаритными для конкретно данной задачи. В итоге я натолкнулся на Videoshow, она показалась для меня самым подходящим и самым удобным решением для этой задачи, благодаря своей простоте и быстроте в отличие от выше перечисленных библиотек.

## Стэк технологий
- [Node.js]
- [Express] - роутинг
- [Multer] - сохранения изображений
- [Videoshow] - компиляции видео(работает на основе ffmpeg) //Должен быть установлен на устройстве
- [Morgan] - логирование запросов на сервер
- [Jest&Supertest] - тестирование работы роутов
- [React] - frontend
- [react-dropzone]

***
## Что бы я улучшил?
Так как для создания была только неделя, не смог осуществить некоторые свои задумки в плане реализации.

- Добавить возможность загружать аудио файлы
- Позволить пользователю задавать настройки для видео

### Недостатки
- приходиться сохранять файлы на лкоальном устройстве, без видимой на то надобности.
- все изображения должны иметь одинаковые размеры

### Возможные решения
Обдумывал возможность обойтись без сохранения изображений и скомпилированного видео на локальном устройстве, пользуясь stream.
Что уменьшает количество выполняемых операций как минимум на два пункта:
- сохранение изображения на локальном устройстве
- чтение изображений для передачи на компиляцию в видео

## Команды для запуска 
```sh
  npm run dev                    //комплексный запуск всего приложения
  npm run test                   //запуск теста роутов
```

